 I. Общие положения

     1.1. Заместитель   начальника   отдела   относится    к    категории
руководителей.
     1.2. На должность заместителя начальника  отдела  назначается  лицо,
имеющее высшее    профессиональное   образование   и   стаж   работы   по
специальности не менее 3 лет.
     1.3. Назначение   на   должность  заместителя  начальника  отдела  и
освобождение от  нее  производится  приказом   руководителя   предприятия
(учреждения) по представлению начальника соответствующего отдела.
     1.4. Заместитель начальника отдела должен знать:
     - основы экономики, организации труда и управления;
     - законодательство о труде и охране труда Российской Федерации;
     - положение об отделе;
     - постановления,  распоряжения,  приказы,   другие   руководящие   и
нормативные документы    вышестоящих   и   других   органов,   касающиеся
деятельности отдела;
     - правила внутреннего трудового распорядка;
     - правила    и    нормы    охраны    труда,  техники   безопасности,
производственной санитарии и противопожарной защиты;
     1.5. Заместитель  начальника  отдела   подчиняется   непосредственно
начальнику отдела.
     1.6. Во   время    отсутствия    заместителя    начальника    отдела
(командировка,  отпуск,  болезнь  и  пр.) его обязанности исполняет лицо,
назначенное в установленном порядке,  которое приобретает соответствующие
права и  несет  ответственность  за  надлежащее исполнение возложенных на
него обязанностей.

                      II. Должностные обязанности

     Заместитель начальника отдела:
     2.1. Непосредственно  и  постоянно  исполняет  часть  функциональных
обязанностей, делегируемых ему начальником отдела, последний контролирует
их качественное и своевременное выполнение.
     2.2. На  время  отсутствия начальника отдела (командировка,  отпуск,
болезнь) исполняет   его   обязанности   в   полном   объеме   и    несет
ответственность за надлежащее их исполнение.
     2.3. Выполняет отдельные служебные поручения руководителя отдела.
     2.4. ______________________________________________________________.

                                III. Права

     Заместитель начальника отдела имеет право:
     3.1. Подписывать   и   визировать   документы   в   пределах   своей
компетенции.
     3.2. Знакомиться   с   проектами  решений  руководства  предприятия,
касающимися деятельности отдела.
     3.3. Вносить    на    рассмотрение    руководства   предложения   по
совершенствованию работы своего отдела.
     3.4. В  пределах своей компетенции сообщать начальнику отдела о всех
недостатках, выявленных в работе отдела,  и  вносить  предложения  по  их
устранению.
     3.5. Осуществлять  взаимодействие  с руководителями всех (отдельных)
структурных подразделений предприятия.
     3.6. Вносить  предложения  о  поощрении   отличившихся   работников,
о наложении   взысканий   на   нарушителей  производственной  и  трудовой
дисциплины.
     3.7. Требовать  от руководства предприятия (учреждения) и начальника
отдела оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей  и
прав.